---
topic_id: 2994
slug: topic-2994
title: Блюзпросвет
post_count: 18
first_post: 2005-12-13 13:32
last_post: 2005-12-14 22:38
---

## Блюзпросвет
**From:** Кожекин  **Date:** 2005-12-13 13:32  **Post:** #25033

Уважаемые блюзмены!
Уважаемый Андрюха?

Как вам идея дополнить понедельничные концерты в Курсе некой образовательной составляющей? Мастерклассы и видео с классикой жанра. И отрекламировать это все по университетам-академиям - зазвать молодежь, обычно в кабаки не приходящую (и первая доза бесплатно)? Есть у кого-нибудь желание поделиться секретами мастерства или любимый концерт показать со вступительной лекцией на тему, "почему он любимый"?

---

## помоему это офигенно правильная идея
**From:** Владимир Русинов (BluesCat)  **Date:** 2005-12-13 14:02  **Post:** #25034

---

## голос из зала...
**From:** Илья Кривандин (Populoss)  **Date:** 2005-12-13 15:13  **Post:** #25038

Было бы здорово! Что важно, реклама (за пределами сайта и форума), мне так кажется, нужна по-любому. Потому что, черт возьми, концерты-то классные. И еще, в случае попытки подтянуть молодежь, к тому же, для которйо подобные мероприятия в новинку, в меню должно быть русское недорогое пиво :))) Это так, на правах совета.

Прекрасная идея! Прекрасная!

---

## да писец, какая хорошая идея
**From:** Andrei V. Evdokimov (evdokimov)  **Date:** 2005-12-13 16:28  **Post:** #25039

пустой зал и свободные стулья будут в восторге. Мадди улыбнется &copy;Мишурис

---

## так идея в том
**From:** Владимир Русинов (BluesCat)  **Date:** 2005-12-13 16:57  **Post:** #25041

что все направленного на какого распросраненного клубного слушателя... а им, когда блюз и так играет - в куче клубов.. специально идти в курс в понедельник - странно... 

тут нужны просто другие люди.  которые в клубы не очень ходят :)

---

## ха
**From:** Алексей Фролов (Buchothk)  **Date:** 2005-12-13 17:10  **Post:** #25042

А с чего туда будут ходить люди по понедельникам без рекламы?
Что-то надо делать однозначно.
Кожекин - браво. Идея отличная. Дело за воплощением.
Можно еще заняться просвещением молодежи. Рядом куча институтов. Как раз во время начала концертов к метро идут просто толпы студентов! Сам видел. Надо их заманить! ;)

---

## Не пойдут студенты в клуб на лекцыю, однозначно!
**From:** Старый Майор  **Date:** 2005-12-13 17:19  **Post:** #25043

..если уж заниматься культпросветом, надо проводить лекции в институтских аудиториях по типу факультативов после занятий, тогда студентам будет удобней в привычной обстановке родных аудиторий.
Или в клубах при студенческих общагах.
И не особенно залезать в ночь по времени - после 20 часов у большинства студентов есть более интересные занятия. Типа погулять с девушкой. 

Моё мнение основано 
а) на собственном опыте - я ещё помню, когда был студентом, нам местная филармония регулярно проводила филофонические вечера по джазу и классике, я с удовольствием ходил.
б) у меня двое детей - студенты, я быстренько провёл опрос общественного мнения среди них и их друзей.

---

## ну в клубе же не должна быть просто лекция :)
**From:** Владимир Русинов (BluesCat)  **Date:** 2005-12-13 17:20  **Post:** #25044

это скучно ;) в клубе должно быть чутьчуть теории много практики.

---

## Вова, я ж утрирую ))
**From:** Старый Майор  **Date:** 2005-12-13 17:31  **Post:** #25045

но я бы сказал так.. завлечь в клуб студентов на лекцию "Корни блюза" можно запросто, но если их потом два часа потчевать Робертом Джонсоном и Блайнд Лемон Джефферсоном (к примеру, можно взять другие имена) - стойкая идиосинкразия к блюзу на ближайшие 2-3 года гарантирована.

---

## ну ественно... нужно чтобы был контакт :)
**From:** Владимир Русинов (BluesCat)  **Date:** 2005-12-13 17:32  **Post:** #25046

а не умные нравоучения....

---

## Я скептичен...
**From:** Федор Романенко (fedor)  **Date:** 2005-12-13 18:01  **Post:** #25049

Тут как всегда два вопроса - что и где? Все усилия промоутеров направлены на "где", а со "чтом" лучше у нас от их усилий не станет. Любую группу, при желании, можно послушать в 20 местах, выбрав под свой вкус. От того, что тех же исполнителей воткнешь в непривычную обстановку, лучше не станет. Я когда-то много убил времени и душевных сил, чтобы организовать что-то типа "Беляева-2". Но теперь понимаю, что сегодня это - совершенно бессмысленно. Блюзовая сцена перегрета, группы играют какое-то невозможно количество концертов, поэтому единственная надежда - на случайных посетителей ресторанов. Даже, если все клубы вообще закрыть, кроме, например, Дома у Дороги, то блюзовой музыкальной программы в городе и то будет предостаточно.
Я вообще убедился, что единственный путь развития, - географическая экспансия. Нигде - ни в Норвегии, ни в Америке никто в одном городе больше, скажем, 4-х концертов в месяц не играет.
Однако, если уж делать упорно понедельники, то нужно, конечно, кино и прочие пироги.

---

## Лёрнмьюзик
**From:** Кожекин  **Date:** 2005-12-13 21:11  **Post:** #25051

Динатон и Бейланд - Мьюзикфест (фестиваль музыкального образования) - полностью поддерживают иннициативу. Говорят, что будут завлекать не менее 100 человек на мастерклассы

---

## семинары по слайдовой технике
**From:** Немов Евгений  **Date:** 2005-12-14 01:07  **Post:** #25053

В январе буду проводить семинары по слайдовой технике, кому интересно, приходите!

---

## дык
**From:** Алексей Фролов (Buchothk)  **Date:** 2005-12-14 10:06  **Post:** #25055

идею первого бесплатного пива по студенческому никто не отменял. да и потом сводить девушку не банально в кино, а на неведомозагадочное слово блюз - куда как круче! ;)

---

## Опыт Калачева....
**From:** (Grem)  **Date:** 2005-12-14 11:01  **Post:** #25056

Уместно обратиться к Алексею Калачеву, ведь опыт такой у него был...
это Беляево и Лужники (кафе в здании олимпийского ком-та). Были лекции,дешевое пиво и почти бесплатный вход.  Все это, стараниями Алексея было оформлено в клуб любителей блюза, с постоянно увеличивающимся кол-вом членов, но в итоге(как и всегда) все хорошее обломалось жадностью хозяев этого заведения.

---

## И раздать всем ручки и цветные карандаши
**From:** Axle  **Date:** 2005-12-14 11:07  **Post:** #25057

---

## Лёша,
**From:** Дмитрий Казанцев (Dr. Nick)  **Date:** 2005-12-14 18:23  **Post:** #25065

ты получил мою посылочку? Надо бы созвониться...

---

## получил посылочку.Звони, я всегда на связи
**From:** axle  **Date:** 2005-12-14 22:38  **Post:** #25073

---
